まもなく　鳥白島・鳥白島漁港に到着します
各位乘客 我们即将抵达鸟白岛的鸟白岛渔港
着岸の際は　船に強い衝撃がある場合もございますので
靠岸时 船体可能会发生强烈震动
座席を立たないよう　そのままでお待ちください
请不要离开座位 坐在原位等待
鳥白島…か
鸟白岛…吗
さしずめ俺は　傷ついた渡り鳥か
现在看来 自己就像是一只受伤的候鸟
なんて
什么
誰が傷ついた渡り鳥って
你说谁是受伤的候鸟
あのお…
这…
俺が
是我自己
あんたが
你吗
なんで
为什么
傷ついてるから
因为我受伤了
どこが
哪里受伤了
心が
心里
な…なんでもないです
当…当我没说
初めて来る島なのに　どうして懐かしいんだろう
明明是第一次来到这座小岛 为什么会感到有些怀念
なんて
什么
口に出てましたか
我刚刚说出口了吗
よう出とった
说得很清楚
初めて見る風景だけど　懐かしいって
明明是第一次看到这里的风景 却感到有些怀念
そういうことってありますよね
这种事情也不奇怪吧
それは　あれやな
这不就是那个吗
「へじゃぶ」
「奇似感」
それって「デジャブ」じゃないですか
您说的是「既视感」吧
そうそう
对对
「へじゃぶ」
「奇似感」
行くか
走吧
ごめんください
打扰了
ごめんなさいね
不好意思
港まで迎えに行くつもりだったんだけど
本来还想去港口接你来着
改めまして
自我介绍一下
おばあちゃんが亡くなってから
你祖母去世之后
一応　この家を任されています
我暂时负责看管这座房子
岬鏡子です
我叫岬镜子
鷹原羽依里です
我叫鹰原羽依里
夏休みの間　お世話になります
暑假期间就麻烦您照顾了
部屋　案内するね
我带你去看看房间
埃臭くて　ごめんね
抱歉 灰尘味比较重
掃除はしておいたんだけど　長く物置になってたから
我已经打扫过了 但毕竟这里长期被当作储物间
いえ　今の心境にはぴったりの部屋ですよ
没事 这房间挺符合我现在的心境
さしずめ俺は　傷ついた渡り鳥ですから
毕竟我就像是一只受伤的候鸟
はい
什么
いえ…なんでもないです
不…没什么
そうだ
对了
羽依里くんの他にもう一人　親戚の子が来てるのよ
除了羽依里你之外 这里还来了一位亲戚的孩子
親戚ですか
亲戚吗
うん
嗯
いつも出歩いているみたいで　今はいないのよ
不过她好像总爱外出  这会不在家
またあとで紹介するね
晚点再介绍给你吧
「鳥白島に来ませんか」
「要来鸟白岛一趟吗」
叔母の鏡子さんからそんな手紙が届いたのは
镜子阿姨寄来的信里这样写道
夏休みに入る少し前だった
收到来信大概是暑假开始前不久
変わりものだった祖母が先月亡くなり
性格古怪的祖母上个月去世了
生前に世界中を旅行して集めた遺品が　蔵にたくさん残されていた
她生前环游世界收集的藏品 作为遗物都堆在仓库里
中には　家族の思い出に関わるものもあるので
其中有些物品承载着家人的回忆
業者にまとめて任せるわけにもいかない
所以也不方便一并交给专业公司处理
そこで　親戚の中で暇のある人間をよこそうということになった
于是就决定从亲戚里找个有空的人过来
それが俺だった
那个人就是我
去年までは
直到去年为止
一日だって休みはなかったのに
我明明连一天假期都没有休过
明日　７月26日の天気予報をお伝えします
接下来 开始播送明天7月26日的天气预报
瀬戸内地方は高気圧に覆われ…
濑户内地区受高压影响…
あの…
请问…
少しは休めた
稍微休息了一下吗
来て早々　なんかすみません
刚来就这样 真是不好意思
さぬきうどん
赞岐乌冬面
どんとでっかいかき揚げ天ぷら
超大份杂锦天妇罗
あっさりだしで　喉ごしツルツル
清爽汤底 入口顺滑
さぬきうどん
赞岐乌冬面
初めて来た島の食事が　これじゃあね
来岛第一餐让你吃这个 真是不好意思
俺はかまわないですけど
我倒是无所谓
ごめんね
真对不起
私が　料理を作ってあげられたらいいんだけど
要是我能给你做点吃的就好了
ちょっとねえ…
不过…
なんか　わかります
我大概懂了
そうだ　いい所があるわ
对了 我知道一个好地方
羽依里くん　バイク乗る
羽依里 你会骑电动车吗
免許なら持ってますけど
我倒是有驾照
坂を下りたところに食堂があるのよ　そこ美味しいよ
下坡不远处有一家食堂 那里很好吃
レッドマシンズの攻撃
红色机器队发起进攻
シースターズ先発ミムラの好投で
因海星队先发投手三村的绝佳投球
ここまでゼロに抑えられていますが
对方得分一直为零
この回は１番からの好打順
本局从一开始便为理想击球顺次
ランナーが１人出れば…
若有1人上垒…
猪排盖饭
奶油面包套餐
开心套餐
早饭套餐
午餐套餐
これは…
这…
すいません　ハッピーなセットをお願いします
您好 请给我来一份开心套餐
ストライク
好球
アウトローいっぱい　これは手が出ません
超级外角低球 这真难以回击
はいよ
好
ヒットと送りバント　内野ゴロで
安打加牺牲触击 内野滚地球
ツーアウトランナー３塁
导致2人出局 跑者上三垒
ヒットが出れば１点差　ホームランが出れば同点のこの場面
接下来安打的话可将差距缩小至1分 全垒打的话比分将拉平
レッドマシンズ好調の４番…
红色机器队靠状态绝好的第4棒…
お待ち
久等了
シースターズ先発ミムラ球数はここまで80球
海星队先发投手三村的投数已达80球
あの…
您好…
ハッピーなセットって頼んだと思うんですけど
我点的应该是开心套餐
親子一緒に逝けるんだから　ハッピーだろ
一家人团团圆圆逝去 这不开心吗
译注：此餐为「親子丼」，因为里面包含鸡肉和鸡蛋，代指一家人。
ストライク　バッターアウト
好球 打者出局
島をぐるっと周って帰るか
在岛上转一圈回去吧
まいったなあ　これは道に迷ったぞ
糟糕 这下迷路了
あの
你好
誰
你是谁
鷹原羽依里
我叫鹰原羽依里
タカ？
鹰？
それで　君は
你呢
名前
你的名字
しろは
白羽
何やってるの
你在做什么呢
練習
练习
泳ぎの？
练游泳？
うん
嗯
それは私のセリフ
这话我该问你才对
はい
什么
道に迷った？
迷路了？
加藤さんちに帰りたいんだけど
我想回加藤家
さかはらさんちじゃなくて
不应该是坂原家吗
違う　鷹原ね
错了 我叫鹰原
さ…坂原
坂…坂原
いや…
不对…
坂原でいいけど
坂原就坂原吧
ごめん　もう行くよ
抱歉 我先走了
来た坂を戻って　突き当たりを右
沿着你来的坡走到底 然后右转
３つ目の十字路を左だから
第三个十字路口左转就到了
ありがとう
谢谢
ところで
话说
なんで夜なんかに練習を
你为什么要在夜里练习
危ないから　やめたほうがいいよ
挺危险的 建议别这样吧
誰もいないプールで足でもつったら
万一在没人的泳池脚部抽筋的话
…こい
…不死
どすこい
你死不死
じゃ…じゃあ
再…再见
道を教えてくれてありがとう
谢谢你给我指路
９回裏
9局下半场
シースターズは　絶対的守護神ササミがコントロールを乱し
海星队的绝对守护神佐美控球失误
連続フォアボールでツーアウト満塁
连续4球保送 2人出局满垒
あの…
那个…
どう　美味しかったでしょ
怎么样 很好吃吧
はい　予想外でした
是的 超乎想象
ところで
话说
「どすこい」って何ですか
「你死不死」是什么意思
しつこい？
你烦不烦？
なんか　すみません
那个 对不起
ううん　島の方言で
没事 这是岛上的方言
すごくしつこかったりうっとうしいときに　「どすこい」って言ったりするみたいだね
当有人觉得你纠缠不休没完没了的时候 就会说「你死不死」
しつこい
你烦不烦
ピッチャー第１球　投げた
投手第1球 投出去了
打った
打到了
って…しつこい
原来…是嫌我烦
逆転満塁ホームラン
满垒全垒打大逆转
サヨナラ負けだ
绝杀翻盘
もしもーし
喂喂
起きてください
该起床啦
もう８時ですよ
都已经8点了
えっと…
你是…
はじめまして　うみです
初次见面 我是羽未
ああ　君が親戚の子だね
啊 你就是那位亲戚的孩子
俺は鷹原羽依里
我叫鹰原羽依里
よろしくね
请多指教
こちらこそ　お願いします
我才是 请多指教
鷹原さん
鹰原哥哥
どうぞ召し上がれ
请用餐
朝からチャーハン？
早上就吃炒饭？
私が作りました
是我做的
すごいね
好厉害
そうでもないです
倒也没有啦
そうだね
确实
なんですと
你说什么
いや　ごめん
不 抱歉
すごいよ
很厉害哦
それじゃ　いただきまーす
那么 我开动了
どうぞ
请
おいしい
好吃
ごはんがパラパラで　味付けもちょうどいい感じで
米饭粒粒分明 调味也恰到好处
どうも
谢谢
じゃんけん　ポン
石头剪刀布
また負けた
又输了
ズルしてるな
你作弊了吧
值日表
倒垃圾
洗碗
洗衣服
打扫房间
打扫浴室
周一　周二　周三　周四　周五　周六　周日
羽未　羽未　羽未
羽未　羽未
じゃんけんで　どうやってズルをするんだ
石头剪刀布要怎么作弊
だって　こんなに負けるのおかしいでしょう
但我输这么多也太不正常了
しようがない　教えよう
没办法 我就告诉你吧
やっぱりズルなんだ
果然你作弊了
ズルじゃない
不是作弊
出てるんだよ　顔に
答案 全在你脸上
ぐってなっているときは　グーを出すし
你的表情像石头就会出石头
ちょきってなってるときは　チョキを出すから
你的表情像剪刀就会出剪刀
丸わかりなんだよ
一目了然
待てよ
等等
じゃあ　ぱって顔をしながらグーを出せば勝てる
那我只要一脸布的表情出石头就能赢了
丸聞こえなんだけどな
我可都听见了
じゃんけん…
石头剪刀…
パー
布
どうして
为什么
なら　ぐって顔をしながらやっぱりグーを出せば
既然这样 摆出石头的表情时还是出石头吧
じゃんけん…
石头剪刀…
なんで
为什么
なんで　なんで　どうして
为什么 为什么 怎么会这样
どうしてって
还问为什么
なら　これでどうです
那这样如何
これは…
这是…
無
无
じゃんけん…
石头剪刀…
ぽん
布
勝った　勝った
赢了 赢了
勝ちました
我赢了
やった
太好了
どうだ
怎么样
それじゃあ　私は出かけますので
那么 我出门了
いってらっしゃい
路上小心
いってきまーす
我出发了
しばらく　自由にしてていいよ
你暂时可以自由活动一下
蔵の整理は　おいおい手伝ってもらうから
我之后会找你帮忙整理仓库的
まっ　島を楽しんで
就这样 在岛上享受一下吧
すてきな出会いがあるかも
或许会有美好的邂逅
すてきな出会い？
美好的邂逅？
眠ってるだけだよな
她应该只是在睡觉吧
いや　大らかすぎだろ　田舎
不是 乡下也太不拘小节了吧
犬？
狗？
危ない
危险
えっと…
那个…
おはよう
早上好
だ…だ…誰
谁…谁…你是谁
イタッ　イタッ
好疼 好疼
なんで私を抱きしめ
为什么要搂着我
て…手込めにするつもり
是…是打算对我下手吗
最初は優しくお願いします
开始的时候请温柔一点
最終的には　激しくしてもいいと
意思是最后粗暴一些也没问题吗
いいわけあるかっ
没问题才怪啊
鷹原羽依里？
鹰原羽依里？
変な名前ね
名字真奇怪
そういうのは　親に言ってくれ
你应该跟我父母说
遺品整理ってことは　しばらくこの島にいるの
要整理遗物的话 也就是说你会在岛上待一阵子了
そこそこは
算是吧
露骨に警戒するの　やめて
能别这么明显地提防我好吗
俺　メンタルそんなに強くないから
我内心挺脆弱的
警戒もするわよ
肯定要防着点啊
だって　いきなり寝こみを襲われたんだから
谁让你在我睡觉时袭击我
襲ってない
我才没袭击你
とにかく
总之
私が寝てても放っておいて
看见我睡在路边也别多管闲事
ヤバッ　２時じゃない
糟了 都两点了
バイト遅れる
打工要迟到了
イナリ　行くわよ
稻荷 我们走
２時？
两点？
なんでわかったんだろう
她是怎么知道的
気持ちを切り替えよう
转换下心情吧
海はすべてを飲み込んでくれる
大海会吞噬一切
見知らぬ土地でひと夏を過ごす　小さな不安も
也会吞噬我在陌生小岛度过一个夏天的小小不安
夏はいつだって　残酷か
夏天总是如此无情吗
浸っておるの
又自我沉浸了
だ…誰
你…你是谁
お前　そんな格好でいたら
我说你 这副模样到处乱跑的话
危ない
很危险
危ない？
很危险？
あの野郎
那家伙
警告もなく撃ってきやがった
还没警告就直接开枪了吗
撃つ？
开枪？
そこの露出狂
那边的暴露狂
海水浴場以外で服を脱ぐのは禁止されている
禁止在海水浴场以外的地方脱衣服
速やかに服を着て　出頭しなさい
赶快把衣服穿上 过来自首
な…何が起こっているんだ
发…发生什么了
裸狩りだ
是裸体猎人
裸狩り？
裸体猎人？
死にたくなけりゃ　逃げろ
不想死就快跑
お…おう
哦…哦
ただいま
我回来了
おかえりな…
欢迎回…
な…なになに　なんなの
怎…怎么了 发生什么了
それはこっちのセリフです
我还想问你呢
なんで裸なんですか
为什么赤裸上身
裸？
赤裸上身？
この島って　そういう風習でもあるんですか
这座岛上还有这种风俗吗
風習？
风俗？
昨日…
昨天…
昨日も裸の男の人を見ましたので
昨天我也看到有个赤裸上身的男人
裸狩り
裸体猎人
裸狩り？
裸体猎人？
いや　なんでもない
不 没什么
忘れてくれ
请别在意
とにかく　早く服を着てください
总之 赶快把衣服穿上
そうだ
对了
鷹原さん　荷物届いてましたよ
鹰原哥哥 你的行李送到了
羽依里 收
ご実家からですか
是从老家送来的吗
水泳部だったんですか
你是游泳社的吗
いや
不
海パン部だ
是泳裤社
そんなもの　ないです
没那种东西吧
鏡子さんに聞いてみればいい
不信你去问镜子阿姨
鏡子さん　海パン部ってなんですか
镜子阿姨 泳裤社是什么
鷹原さん　鏡子さんに変な顔…
鹰原哥哥 镜子阿姨一脸奇怪的样子…
あれ
咦
鷹原さん？
鹰原哥哥？
鷹原さん
鹰原哥哥
まあまあかな
还算可以吧
どこが
哪里可以了
ご…ごめん
抱…抱歉
思わず声が出ちゃって
下意识说出来了
また道に迷ったの
你又迷路了吗
そうじゃないけど
那倒不是
じゃあなに
那来做什么
どす…
你死…
あのさ
听我说
手はしっかり伸ばして
手要好好地伸直
それで　伸びきったときに少し間を置いて
然后 伸直的时候稍微停留一会
それだけを意識するだけで　だいぶ違うはずだから
能意识到这点的话 应该会有很大进步
な…なに
什…什么
それじゃあ
我先走了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: YurInori  Aulelius  Lawson  vbalance  校对: 风云游侠
时轴: 咲汐  特效: 七宝  后期: 王子  繁化: 夏日风风  WebRip: LoliHouse
伝える言葉は決めていたはずなのに
明明早已想好要说的千言万语
変わることのない景色に目をそらしてた
却总在一成不变的风景中移开了视线
小さな勇気が欲しくてうつむいた
想要鼓起一丝勇气却只能低头语塞
白い眩しさだけに焦がれてた
一心追寻着那道纯白眩目的光芒
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
记述夏日的笔记已近尾声
やがて訪れる日には　せめて笑顔のままで
当终章来临之际  至少面带笑容
手を振りたくて
挥手告别
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
有些想法唯有勇往直前才能传达给对方
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
如今仍在追寻手心未散的余温
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
纵使被多重温柔包裹也无法抵达彼岸
今も何度でもボクは夏の面影の中
如今我仍深陷夏日的残影当中
繰り返すよ
一遍遍回忆